¡Bienvenido a la Introducción a la Metodología de la Ciencia de Datos! Este es el comienzo de una historia, una que contará a otros durante los próximos años. No será en la forma que experimente aquí, sino más bien a través de las historias que compartirá con otros, mientras explica cómo su comprensión de una pregunta resultó en una una respuesta que cambió la forma en que se hizo algo. A pesar del reciente aumento en la potencia informática y el acceso a los datos durante las últimas dos décadas, nuestra capacidad para utilizar los datos en el proceso de toma de decisiones se pierde o no se maximiza, ya que con demasiada frecuencia, no tenemos una comprensión sólida de la preguntas que se hacen y cómo aplicar los datos correctamente al problema en cuestión. Aquí hay una definición de la palabra metodología. Es importante considerarlo porque con demasiada frecuencia existe la tentación de eludir la metodología y saltar directamente a las soluciones. Hacerlo, sin embargo, obstaculiza nuestras mejores intenciones al intentar resolver un problema. Este curso tiene un propósito, y es compartir una metodología que se pueda utilizar dentro de la ciencia de datos, para garantizar que los datos utilizados en la resolución de problemas sean relevantes y se manipulen adecuadamente para abordar la pregunta en cuestión. La metodología de la ciencia de datos discutida en este curso ha sido descrita por John Rollins, un científico de datos experimentado y senior que actualmente ejerce en IBM. Este curso se basa en su experiencia y expresa su posición sobre la importancia de seguir una metodología para tener éxito. En pocas palabras, la Metodología de la Ciencia de Datos tiene como objetivo responder 10 preguntas básicas en una secuencia prescrita. Como puede ver en esta diapositiva, hay dos preguntas diseñadas para definir el tema y así determinar el enfoque a utilizar; luego, hay cuatro preguntas que lo ayudarán a organizarse en torno a los datos que necesitará y, finalmente, hay cuatro preguntas adicionales destinadas a validar tanto los datos como el enfoque que se diseña. Tómese un momento para familiarizarse con las diez preguntas, ya que serán fundamentales para su éxito. Este curso consta de varios componentes: Hay cinco módulos, cada uno de los cuales pasa por dos etapas de la metodología, y explica la razón de ser de cada etapa. Dentro del mismo módulo, se comparte un caso práctico que respalda lo que acaba de aprender. También hay un laboratorio práctico que ayuda a aplicar el material. El caso práctico incluido en el curso destaca cómo se puede aplicar la metodología de la ciencia de datos en contexto. Gira en torno al siguiente escenario: Hay un presupuesto limitado para brindar atención médica al público. Los reingresos hospitalarios por problemas recurrentes pueden verse como un signo de falla en el sistema para abordar adecuadamente la condición del paciente antes del alta inicial del paciente. La pregunta central es: ¿Cuál es la mejor manera de asignar estos fondos para maximizar su uso en la prestación de atención de calidad? Como verá, si el nuevo programa piloto de ciencia de datos tiene éxito, brindará una mejor atención al paciente al brindarles a los médicos nuevas herramientas para incorporar información oportuna basada en datos en las decisiones de atención del paciente. Las secciones de caso práctico muestran estos íconos en la esquina superior derecha de la pantalla para ayudarlo a diferenciar la teoría de la práctica dentro de cada módulo. También se proporciona un glosario de términos de ciencia de datos para ayudar a aclarar los términos clave utilizados en el curso. Mientras participa en este curso, si se encuentra con desafíos o tiene preguntas, explore las sesiones de discusión y wiki. Entonces, ahora que está listo, póngase sus auriculares y, ¡comencemos!